Repository: zuki/l10n_elixir
Catalog: priv/po/elixir/lib/calendar.ex/*.po
Languages: ja

source: Converts the date into a string according to the calendar.
ja: カレンダーに従い日付を文字列に変換する。

source: Coverts the date time (with time zone) into a string according to the calendar.
ja: カレンダーに従い日時（タイムゾーンあり）を文字列に変換する。

source: Returns true if the given year is a leap year. A leap year is a year of a longer length than normal. The exact meaning is up to the calendar. A calendar must return `false` if it does not support the concept of leap years.
ja: 指定された年がうるう年の場合、trueを返します。 うるう年とは通常より長い長い年のことです。正確な意味は カレンダーによります。うるう年の概念をサポートしていない カレンダーは`false`を返さなければなりません。

source: Converts a `Date` struct to an Erlang date tuple. Only supports converting dates which are in the ISO calendar, attempting to convert dates from other calendars will raise. ## Examples iex> Date.to_erl(~D[2000-01-01]) {2000, 1, 1} iex> Date.to_erl(~N[2000-01-01 01:23:45]) {2000, 1, 1}
ja: Erlangの日付タプルを`Date`構造体に変換します。 ISOカレンダーの日付の変換だけをサポートしています。 他のカレンダーの日付を変換しようとすると例外が発生します。 ## 例 iex> Date.to_erl(~D[2000-01-01]) {2000, 1, 1} iex> Date.to_erl(~N[2000-01-01 01:23:45]) {2000, 1, 1}

source: Any map/struct that contains the time fields
ja: 時間フィールドを持つ任意のマップまたは構造体

source: Parses the extended "Date and time of day" format described by [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601). Raises if the format is invalid. ## Examples iex> Date.from_iso8601!("2015-01-23") ~D[2015-01-23] iex> Date.from_iso8601!("2015:01:23") ** (ArgumentError) cannot parse "2015:01:23" as date, reason: :invalid_format
ja: [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)に 記載された拡張された「日付と時刻」形式をパースします。 形式が不正な場合は例外を発生させます。 ## 例 iex> Date.from_iso8601!("2015-01-23") ~D[2015-01-23] iex> Date.from_iso8601!("2015:01:23") ** (ArgumentError) cannot parse "2015:01:23" as date, reason: :invalid_format

source: Compares two `Date` structs. Returns `:gt` if first date is later than the second and `:lt` for vice versa. If the two dates are equal `:eq` is returned. ## Examples iex> Date.compare(~D[2016-04-16], ~D[2016-04-28]) :lt This function can also be used to compare across more complex calendar types by considering only the date fields: iex> Date.compare(~D[2016-04-16], ~N[2016-04-28 01:23:45]) :lt iex> Date.compare(~D[2016-04-16], ~N[2016-04-16 01:23:45]) :eq iex> Date.compare(~N[2016-04-16 12:34:56], ~N[2016-04-16 01:23:45]) :eq
ja: 2つの`Date`構造体を比較します。 最初の日付が2番めの日付より後の場合は`:gt`を、 逆の場合は`:lt`を返します。2つの日付が同じ場合は `:eq`が返されます。 ## 例 iex> Date.compare(~D[2016-04-16], ~D[2016-04-28]) :lt この関数は、日付フィールドだけを考慮することにより、より複雑な カレンダー型間の比較にも使用することができます。 iex> Date.compare(~D[2016-04-16], ~N[2016-04-28 01:23:45]) :lt iex> Date.compare(~D[2016-04-16], ~N[2016-04-16 01:23:45]) :eq iex> Date.compare(~N[2016-04-16 12:34:56], ~N[2016-04-16 01:23:45]) :eq

source: Converts the date time (without time zone) into a string according to the calendar.
ja: カレンダーに従い日時（タイムゾーンなし）を文字列に変換する。

source: Converts the given date to a string according to its calendar. ### Examples iex> Date.to_string(~D[2000-02-28]) "2000-02-28" iex> Date.to_string(~N[2000-02-28 01:23:45]) "2000-02-28"
ja: 指定された日付をそのカレンダーに従って文字列に変換します。 ### 例 iex> Date.to_string(~D[2000-02-28]) "2000-02-28" iex> Date.to_string(~N[2000-02-28 01:23:45]) "2000-02-28"

source: Converts the given datetime to [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601). Only supports converting datetimes which are in the ISO calendar, attempting to convert datetimes from other calendars will raise. ### Examples iex> Date.to_iso8601(~D[2000-02-28]) "2000-02-28" iex> Date.to_iso8601(~N[2000-02-28 01:23:45]) "2000-02-28"
ja: 指定された日時を[ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)に 変換します。 ISOカレンダーの日時の変換だけをサポートしています。 他のカレンダーの日時を変換しようとすると例外が発生します。 ### 例 iex> Date.to_iso8601(~D[2000-02-28]) "2000-02-28" iex> Date.to_iso8601(~N[2000-02-28 01:23:45]) "2000-02-28"

source: Converts an Erlang time tuple to a `Time` struct. ## Examples iex> Time.from_erl({23, 30, 15}, {5000, 3}) {:ok, ~T[23:30:15.005]} iex> Time.from_erl({24, 30, 15}) {:error, :invalid_time}
ja: Erlangの時間タプルを`Time`構造体に変換します。 ## 例 iex> Time.from_erl({23, 30, 15}, {5000, 3}) {:ok, ~T[23:30:15.005]} iex> Time.from_erl({24, 30, 15}) {:error, :invalid_time}

source: Converts the given NaiveDateTime to DateTime. It expects a time zone to put the NaiveDateTime in. Currently it only supports "Etc/UTC" as time zone. ## Examples iex> DateTime.from_naive!(~N[2016-05-24 13:26:08.003], "Etc/UTC") %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 24, hour: 13, microsecond: {3000, 3}, minute: 26, month: 5, second: 8, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2016, zone_abbr: "UTC"}
ja: 指定されたNaiveDateTimeをDateTimeに変換します。 NaiveDateTimeに追加するタイムゾーンを期待します。 現在のところ、タイムゾーンとしてサポートしているのは”Etc/UTC”のみです。 ## 例 iex> DateTime.from_naive!(~N[2016-05-24 13:26:08.003], "Etc/UTC") %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 24, hour: 13, microsecond: {3000, 3}, minute: 26, month: 5, second: 8, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2016, zone_abbr: "UTC"}

source: Builds a new ISO date. Expects all values to be integers. Returns `{:ok, date}` if each entry fits its appropriate range, returns `{:error, reason}` otherwise. ## Examples iex> Date.new(2000, 1, 1) {:ok, ~D[2000-01-01]} iex> Date.new(2000, 13, 1) {:error, :invalid_date} iex> Date.new(2000, 2, 29) {:ok, ~D[2000-02-29]} iex> Date.new(2000, 2, 30) {:error, :invalid_date} iex> Date.new(2001, 2, 29) {:error, :invalid_date}
ja: 新たなISO日付を作成します。 引数の値はすべて整数であることを期待します。各項目が 適切な範囲に適合する場合は`{:ok, date}`を、そうでない場合は `{:error, reason}`を返します。 ## 例 iex> Date.new(2000, 1, 1) {:ok, ~D[2000-01-01]} iex> Date.new(2000, 13, 1) {:error, :invalid_date} iex> Date.new(2000, 2, 29) {:ok, ~D[2000-02-29]} iex> Date.new(2000, 2, 30) {:error, :invalid_date} iex> Date.new(2001, 2, 29) {:error, :invalid_date}

source: Compares two `Time` structs. Returns `:gt` if first time is later than the second and `:lt` for vice versa. If the two times are equal `:eq` is returned ## Examples iex> Time.compare(~T[16:04:16], ~T[16:04:28]) :lt iex> Time.compare(~T[16:04:16.01], ~T[16:04:16.001]) :gt This function can also be used to compare across more complex calendar types by considering only the time fields: iex> Time.compare(~N[2015-01-01 16:04:16], ~N[2015-01-01 16:04:28]) :lt iex> Time.compare(~N[2015-01-01 16:04:16.01], ~N[2000-01-01 16:04:16.001]) :gt
ja: 2つの`Time`構造体を比較します。 最初の時間が2番めの時間より後の場合は`:gt`を、 逆の場合は`:lt`を返します。2つの時間が同じ場合は `:eq`が返されます。 ## 例 iex> Time.compare(~T[16:04:16], ~T[16:04:28]) :lt iex> Time.compare(~T[16:04:16.01], ~T[16:04:16.001]) :gt この関数は、時間フィールドだけを考慮することにより、より複雑な カレンダー型間の比較にも使用することができます。 iex> Time.compare(~N[2015-01-01 16:04:16], ~N[2015-01-01 16:04:28]) :lt iex> Time.compare(~N[2015-01-01 16:04:16.01], ~N[2000-01-01 16:04:16.001]) :gt

source: Subtract `naive_datetime2` from `naive_datetime1`. The answer can be returned in any `unit` available from `t:System.time_unit/0`. ## Examples iex> NaiveDateTime.diff(~N[2014-10-02 00:29:12], ~N[2014-10-02 00:29:10]) 2 iex> NaiveDateTime.diff(~N[2014-10-02 00:29:12], ~N[2014-10-02 00:29:10], :microsecond) 2_000_000 iex> NaiveDateTime.diff(~N[2014-10-02 00:29:10.042], ~N[2014-10-02 00:29:10.021], :millisecond) 21 # to gregorian seconds iex> NaiveDateTime.diff(~N[2014-10-02 00:29:10], ~N[0000-01-01 00:00:00]) 63579428950
ja: `naive_datetime1`から`naive_datetime2`を引きます。 解答は`t:System.time_unit/0`で利用可能な任意の`unit`で返すことができます。 ## 例 iex> NaiveDateTime.diff(~N[2014-10-02 00:29:12], ~N[2014-10-02 00:29:10]) 2 iex> NaiveDateTime.diff(~N[2014-10-02 00:29:12], ~N[2014-10-02 00:29:10], :microsecond) 2_000_000 iex> NaiveDateTime.diff(~N[2014-10-02 00:29:10.042], ~N[2014-10-02 00:29:10.021], :millisecond) 21 # グレゴリア暦秒に iex> NaiveDateTime.diff(~N[2014-10-02 00:29:10], ~N[0000-01-01 00:00:00]) 63579428950

source: From 0 to 60 to account for leap seconds
ja: うるう秒を表すために0から60

source: Any map/struct that contains the date fields
ja: 日付フィールドを持つ任意のマップまたは構造体

source: The time zone abbreviation (e.g. CET or CEST or BST etc.)
ja: タイムゾーンの略称（たとえば、CET, CEST, BSTなど）

source: Converts an Erlang datetime tuple to a `NaiveDateTime` struct. Attempting to convert an invalid ISO calendar date will produce an error tuple. ## Examples iex> NaiveDateTime.from_erl({{2000, 1, 1}, {13, 30, 15}}) {:ok, ~N[2000-01-01 13:30:15]} iex> NaiveDateTime.from_erl({{2000, 1, 1}, {13, 30, 15}}, {5000, 3}) {:ok, ~N[2000-01-01 13:30:15.005]} iex> NaiveDateTime.from_erl({{2000, 13, 1}, {13, 30, 15}}) {:error, :invalid_date} iex> NaiveDateTime.from_erl({{2000, 13, 1},{13, 30, 15}}) {:error, :invalid_date}
ja: Erlangの日時タプルを`NaiveDateTime`構造体に変換します。 不正なISOカレンダー日付を変換しようとするとエラータプルを返します。 ## 例 iex> NaiveDateTime.from_erl({{2000, 1, 1}, {13, 30, 15}}) {:ok, ~N[2000-01-01 13:30:15]} iex> NaiveDateTime.from_erl({{2000, 1, 1}, {13, 30, 15}}, {5000, 3}) {:ok, ~N[2000-01-01 13:30:15.005]} iex> NaiveDateTime.from_erl({{2000, 13, 1}, {13, 30, 15}}) {:error, :invalid_date} iex> NaiveDateTime.from_erl({{2000, 13, 1},{13, 30, 15}}) {:error, :invalid_date}

source: Converts the given naive datetime to [ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601). Only supports converting naive datetimes which are in the ISO calendar, attempting to convert naive datetimes from other calendars will raise. ### Examples iex> NaiveDateTime.to_iso8601(~N[2000-02-28 23:00:13]) "2000-02-28T23:00:13" iex> NaiveDateTime.to_iso8601(~N[2000-02-28 23:00:13.001]) "2000-02-28T23:00:13.001" This function can also be used to convert a DateTime to ISO8601 without the time zone information: iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> NaiveDateTime.to_iso8601(dt) "2000-02-29T23:00:07"
ja: 指定されたナイーブ日時を[ISO 8601:2004](https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_8601) 形式に変換します。 ISOカレンダーのナイーブ日時の変換だけをサポートしています。 他のカレンダーのナイーブ日時を変更しようとすると例外を発生します。 ### 例 iex> NaiveDateTime.to_iso8601(~N[2000-02-28 23:00:13]) "2000-02-28T23:00:13" iex> NaiveDateTime.to_iso8601(~N[2000-02-28 23:00:13.001]) "2000-02-28T23:00:13.001" この関数はDateTimeをタイムゾーン情報を持たないISO8601に変更するのにも 使用できます。 iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> NaiveDateTime.to_iso8601(dt) "2000-02-29T23:00:07"

source: Converts the given datetime to a string according to its calendar. ### Examples iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> DateTime.to_string(dt) "2000-02-29 23:00:07+01:00 CET Europe/Warsaw" iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "UTC", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 0, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC"} iex> DateTime.to_string(dt) "2000-02-29 23:00:07Z" iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "AMT", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: -14400, std_offset: 0, time_zone: "America/Manaus"} iex> DateTime.to_string(dt) "2000-02-29 23:00:07-04:00 AMT America/Manaus"
ja: 指定された日時をそのカレンダーに従って文字列に変換します。 ### 例 iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> DateTime.to_string(dt) "2000-02-29 23:00:07+01:00 CET Europe/Warsaw" iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "UTC", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 0, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC"} iex> DateTime.to_string(dt) "2000-02-29 23:00:07Z" iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "AMT", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: -14400, std_offset: 0, time_zone: "America/Manaus"} iex> DateTime.to_string(dt) "2000-02-29 23:00:07-04:00 AMT America/Manaus"

source: Compares two `NaiveDateTime` structs. Returns `:gt` if first is later than the second and `:lt` for vice versa. If the two NaiveDateTime are equal `:eq` is returned ## Examples iex> NaiveDateTime.compare(~N[2016-04-16 13:30:15], ~N[2016-04-28 16:19:25]) :lt iex> NaiveDateTime.compare(~N[2016-04-16 13:30:15.1], ~N[2016-04-16 13:30:15.01]) :gt This function can also be used to compare a DateTime without the time zone information: iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> NaiveDateTime.compare(dt, ~N[2000-02-29 23:00:07]) :eq iex> NaiveDateTime.compare(dt, ~N[2000-01-29 23:00:07]) :gt iex> NaiveDateTime.compare(dt, ~N[2000-03-29 23:00:07]) :lt
ja: 2つの`NaiveDateTime `構造体を比較します。 前者が後者より後の場合は`:gt`を、 逆の場合は`:lt`を返します。2つのNaiveDateTimeが同じ場合は `:eq`が返されます。 ## 例 iex> NaiveDateTime.compare(~N[2016-04-16 13:30:15], ~N[2016-04-28 16:19:25]) :lt iex> NaiveDateTime.compare(~N[2016-04-16 13:30:15.1], ~N[2016-04-16 13:30:15.01]) :gt この関数はタイムゾーン情報を持たないDatetimeの比較にも 使用することができます。 iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> NaiveDateTime.compare(dt, ~N[2000-02-29 23:00:07]) :eq iex> NaiveDateTime.compare(dt, ~N[2000-01-29 23:00:07]) :gt iex> NaiveDateTime.compare(dt, ~N[2000-03-29 23:00:07]) :lt

source: Returns true if the year in `date` is a leap year. ## Examples iex> Date.leap_year?(~D[2000-01-01]) true iex> Date.leap_year?(~D[2001-01-01]) false iex> Date.leap_year?(~D[2004-01-01]) true iex> Date.leap_year?(~D[1900-01-01]) false iex> Date.leap_year?(~N[2004-01-01 01:23:45]) true
ja: `date`中の年がうるう年の場合、trueを返します。 ## 例 iex> Date.leap_year?(~D[2000-01-01]) true iex> Date.leap_year?(~D[2001-01-01]) false iex> Date.leap_year?(~D[2004-01-01]) true iex> Date.leap_year?(~D[1900-01-01]) false iex> Date.leap_year?(~N[2004-01-01 01:23:45]) true

source: Any map/struct that contains the datetime fields
ja: 日時フィールドを持つ任意のマップまたは構造体

source: Returns the number of days in the given date month. ## Examples iex> Date.days_in_month(~D[1900-01-13]) 31 iex> Date.days_in_month(~D[1900-02-09]) 28 iex> Date.days_in_month(~N[2000-02-20 01:23:45]) 29
ja: 指定された月日の日数を返します。 ## 例 iex> Date.days_in_month(~D[1900-01-13]) 31 iex> Date.days_in_month(~D[1900-02-09]) 28 iex> Date.days_in_month(~N[2000-02-20 01:23:45]) 29

source: Converts a `NaiveDateTime` struct to an Erlang datetime tuple. Only supports converting naive datetimes which are in the ISO calendar, attempting to convert naive datetimes from other calendars will raise. WARNING: Loss of precision may occur, as Erlang time tuples only store hour/minute/second. ## Examples iex> NaiveDateTime.to_erl(~N[2000-01-01 13:30:15]) {{2000, 1, 1}, {13, 30, 15}} This function can also be used to convert a DateTime to a erl format without the time zone information: iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> NaiveDateTime.to_erl(dt) {{2000, 2, 29}, {23, 00, 07}}
ja: `NaiveDateTime`構造体をErlangの日時タプルに変換します。 ISOカレンダーのナイーブ日時の変換だけをサポートしています。 他のカレンダのナイーブ日時を変更しようとした場合は、例外が発生します。 警告: Erlangの時間タプルは時/分/秒しか格納しませんので、 精度が落ちる可能性があります。 ## 例 iex> NaiveDateTime.to_erl(~N[2000-01-01 13:30:15]) {{2000, 1, 1}, {13, 30, 15}} この関数はDateTimeをタイムゾーン情報を持たないerl形式に変換するのにも 使用できます。 iex> dt = %DateTime{year: 2000, month: 2, day: 29, zone_abbr: "CET", ...> hour: 23, minute: 0, second: 7, microsecond: {0, 0}, ...> utc_offset: 3600, std_offset: 0, time_zone: "Europe/Warsaw"} iex> NaiveDateTime.to_erl(dt) {{2000, 2, 29}, {23, 00, 07}}

source: Any map/struct that contains the naive_datetime fields
ja: ナイーブな日時フィールドを持つ任意のマップまたは構造体

source: The time zone standard offset in seconds (not zero in summer times)
ja: タイムゾーンの標準オフセット(秒単位、夏時間ではゼロでない)

source: Converts the given Unix time to DateTime. The integer can be given in different unit according to `System.convert_time_unit/3` and it will be converted to microseconds internally. Unix times are always in UTC and therefore the DateTime will be returned in UTC. ## Examples iex> DateTime.from_unix(1464096368) {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 24, hour: 13, microsecond: {0, 0}, minute: 26, month: 5, second: 8, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2016, zone_abbr: "UTC"}} iex> DateTime.from_unix(1432560368868569, :microsecond) {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 25, hour: 13, microsecond: {868569, 6}, minute: 26, month: 5, second: 8, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2015, zone_abbr: "UTC"}} The unit can also be an integer as in `t:System.time_unit/0`: iex> DateTime.from_unix(1432560368868569, 1024) {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 23, hour: 22, microsecond: {211914, 3}, minute: 53, month: 1, second: 43, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 46302, zone_abbr: "UTC"}} Negative Unix times are supported, up to -62167219200 seconds, which is equivalent to "0000-01-01T00:00:00Z" or 0 gregorian seconds. iex> DateTime.from_unix(-12345678910) {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 13, hour: 4, microsecond: {0, 0}, minute: 44, month: 10, second: 50, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 1578, zone_abbr: "UTC"}} When a Unix time before that moment is passed to `from_unix/2`, `:error` will be returned.
ja: 指定されたUnix時間をDateTimeに変換します。 `System.convert_time_unit/3`に従うさまざまな単位の 整数を指定することができます。内部ではマイクロ秒に 変換されます。 Unix時間は常にUTCです。そのため、DateTImeは UTCで返されます。 ## 例 iex> DateTime.from_unix(1464096368) {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 24, hour: 13, microsecond: {0, 0}, minute: 26, month: 5, second: 8, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2016, zone_abbr: "UTC"}} iex> DateTime.from_unix(1432560368868569, :microsecond) {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 25, hour: 13, microsecond: {868569, 6}, minute: 26, month: 5, second: 8, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 2015, zone_abbr: "UTC"}} 引数unitも`t:System.time_unit/0`による整数で指定できます。 iex> DateTime.from_unix(1432560368868569, 1024) {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 23, hour: 22, microsecond: {211914, 3}, minute: 53, month: 1, second: 43, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 46302, zone_abbr: "UTC"}} "0000-01-01T00:00:00Z”またはグレゴリア暦0秒に相当する -62167219200秒までの負のUnix時間もサポートされています。 iex> DateTime.from_unix(-12345678910) {:ok, %DateTime{calendar: Calendar.ISO, day: 13, hour: 4, microsecond: {0, 0}, minute: 44, month: 10, second: 50, std_offset: 0, time_zone: "Etc/UTC", utc_offset: 0, year: 1578, zone_abbr: "UTC"}} 上記以前のUnix時間が`from_unix/2`に渡された場合は、 `:error`が返されます。

source: Builds a naive datetime from date and time structs. ## Examples iex> NaiveDateTime.new(~D[2010-01-13], ~T[23:00:07.005]) {:ok, ~N[2010-01-13 23:00:07.005]}
ja: 日付構造体と時間構造体からナイーブ日時を作成します。 ## 例 iex> NaiveDateTime.new(~D[2010-01-13], ~T[23:00:07.005]) {:ok, ~N[2010-01-13 23:00:07.005]}

source: Converts an Erlang time tuple to a `Time` struct. ## Examples iex> Time.from_erl!({23, 30, 15}) ~T[23:30:15] iex> Time.from_erl!({23, 30, 15}, {5000, 3}) ~T[23:30:15.005] iex> Time.from_erl!({24, 30, 15}) ** (ArgumentError) cannot convert {24, 30, 15} to time, reason: :invalid_time
ja: Erlangの時間タプルを`Time`構造体に変換します。 ## 例 iex> Time.from_erl!({23, 30, 15}) ~T[23:30:15] iex> Time.from_erl!({23, 30, 15}, {5000, 3}) ~T[23:30:15.005] iex> Time.from_erl!({24, 30, 15}) ** (ArgumentError) cannot convert {24, 30, 15} to time, reason: :invalid_time

source: A datetime implementation with a time zone. This datetime can be seen as an ephemeral snapshot of a datetime at a given time zone. For such purposes, it also includes both UTC and Standard offsets, as well as the zone abbreviation field used exclusively for formatting purposes. Developers should avoid creating the DateTime struct directly and instead rely on the functions provided by this module as well as the ones in 3rd party calendar libraries. ## Where are my functions? You will notice this module only contains conversion functions as well as functions that work on UTC. This is because a proper DateTime implementation requires a TimeZone database which currently is not provided as part of Elixir. Such may be addressed in upcoming versions, meanwhile, use 3rd party packages to provide DateTime building and similar functionality with time zone backing.
ja: タイムゾーンを持つ日時の実装です。 この日時は、指定されたタイムゾーンでの日時の一時的な スナップショットだと見ることができます。 このような目的の ために、UTCと標準オフセットだけでなく、書式設定のために 排他的に使用されるゾーン短縮形フィールドも 含まれています。 開発者は、DateTime構造体を直接作成するのは避け、この モジュールが提供する関数やサードパーティのカレンダーライブラリの 関数を使用するべきです。 ## 関数はどこにあるのか? このモジュールは変換関数とUTCを扱う関数のみを含んでいることに 気が付かれるでしょう。これは、適切なDateTimeの実装には、現在 Elixirでは提供されていないTimeZoneデータベースが必要だから です。 これは今後のバージョンで対処されると思われますが、当分の間は、 タイムゾーンの裏付けのあるDateTimeビルドや同等な機能をを提供 するサードパーティパッケージを使用してください。

source: Returns the current naive datetime in UTC. Prefer using `DateTime.utc_now/0` when possible as, opposite to `NaiveDateTime`, it will keep the time zone information. ## Examples iex> naive_datetime = NaiveDateTime.utc_now() iex> naive_datetime.year >= 2016 true
ja: 現在のナイーブ日時をUTCで返します。 可能であれば、`NaiveDateTime`ではなく`DateTime.utc_now/0`の 使用を勧めます。タイムゾーン情報を保持するからです。 ## 例 iex> naive_datetime = NaiveDateTime.utc_now() iex> naive_datetime.year >= 2016 true

source: Builds a new time. Expects all values to be integers. Returns `{:ok, time}` if each entry fits its appropriate range, returns `{:error, reason}` otherwise. Note a time may have 60 seconds in case of leap seconds. ## Examples iex> Time.new(0, 0, 0, 0) {:ok, ~T[00:00:00.000000]} iex> Time.new(23, 59, 59, 999_999) {:ok, ~T[23:59:59.999999]} iex> Time.new(23, 59, 60, 999_999) {:ok, ~T[23:59:60.999999]} # Time with microseconds and their precision iex> Time.new(23, 59, 60, {10_000, 2}) {:ok, ~T[23:59:60.01]} iex> Time.new(24, 59, 59, 999_999) {:error, :invalid_time} iex> Time.new(23, 60, 59, 999_999) {:error, :invalid_time} iex> Time.new(23, 59, 61, 999_999) {:error, :invalid_time} iex> Time.new(23, 59, 59, 1_000_000) {:error, :invalid_time}
ja: 新たな時間を作成します。 すべての値は整数であることが期待されます。各項目が適切な範囲に適合する場合は `{:ok, time}`を、そうでない場合は`{:error, reason}`を返します。 うるう秒の場合に時間は60秒を持つ場合があることに注意してください。 ## 例 iex> Time.new(0, 0, 0, 0) {:ok, ~T[00:00:00.000000]} iex> Time.new(23, 59, 59, 999_999) {:ok, ~T[23:59:59.999999]} iex> Time.new(23, 59, 60, 999_999) {:ok, ~T[23:59:60.999999]} # マイクロ秒とその精度を持つ時間 iex> Time.new(23, 59, 60, {10_000, 2}) {:ok, ~T[23:59:60.01]} iex> Time.new(24, 59, 59, 999_999) {:error, :invalid_time} iex> Time.new(23, 60, 59, 999_999) {:error, :invalid_time} iex> Time.new(23, 59, 61, 999_999) {:error, :invalid_time} iex> Time.new(23, 59, 59, 1_000_000) {:error, :invalid_time}

source: This module defines the responsibilities for working with calendars, dates, times and datetimes in Elixir. Currently it defines types and the minimal implementation for a calendar behaviour in Elixir. The goal of the Calendar features in Elixir is to provide a base for interoperability instead of full-featured datetime API. For the actual date, time and datetime structures, see `Date`, `Time`, `NaiveDateTime` and `DateTime`. Note the year, month, day, etc designations are overspecified (i.e. an integer instead of 1..12 for months) because different calendars may have a different number of days per month, months per year and so on.
ja: このモジュールは、Elixirにおけるカレンダ、日付、時間、日時を扱う ための責任を定義します。 現在のところ、Elixirにおけるカレンダービヘイビアのための型と最低限の 実装を定義しています。Elilxirにおけるカレンダー機能の目的は、フル装備の 日時APIの提供ではなく、相互運用性の基本を提供することに あります。 実際の日時、時間、日時構造については、`Date`, `Time`, `NaiveDateTime` `DateTime`を参照してください。 カレンダーにより月の日数や年の月数などが異なる場合がありますので、 年、月、日などの指定に過度の条件が付いています（月が1..12ではなく 整数であることなど）。
